中文字幕由 萌樱字幕组 翻译制作
仅供个人学习参考 不得商用
好疼 好疼啊
い 痛い 痛い
萌樱字幕组正在招募校对、时轴、后期等
招新QQ群：979092314  动画交流群：751442421
翻译: 甘ツキサトル 北城 校对: 夏の大三角 久
时轴: 一颗树莓 后期: Megumi 压制: 冬冬
救救我 好冷
助けて 寒い
不要啊 不要
やだよ やだ
可恶 可恶
クソ  クソ
妈妈
母さん
妈…
母さ
又来了
またか
醒了吗？
起きた？
为什么你在这儿？
なんで いるんだよ？
不要露出那么可怕的表情嘛
そんな怖い顔しないの
我可是给你带来了成为富翁的秘诀哦
大金持ちへの切符持ってきてあげたんだから
真烦人
邪魔だ
你用美人计也没用
そんな色仕掛けしても無駄だぞ
真是的 一副大人的样子
もう 大人ぶっちゃって
这次肯定没问题的啦
今度こそは大丈夫だって
毕竟这回可是我从值得信赖的渠道
信頼できる筋から実動品だっていって
买到的真货哦
売ってもらったんだから
你已经用这话骗了我几次了
そういって何度だまされてきたんだよ
这样随随便便的活着是不会有好下场的
適当に生きてるとろくな死に方しないぞ
好啦 就试试嘛 就一次 就一次 你看
いいから やってみてよワンチャン ワンチャン ほら
姑且算是迄今为止最靠谱的一个吧
まぁ 今までの中だと一番マシだな
对吧
だしょ？
那就先试试吧
やるだけやってみるか
反正也没其他事能做
どうせ 他にやることもないしな
在这样的世界里
こんな世界じゃ
关于有望建造全新大规模能源供给设施的天照工程
新たな大規模エネルギー供給源として期待される アマテラスプロジェクト
日志  01 前往海之摇篮
早在其第一阶段便已立项的火箭发射计划
その第１弾としてかねてより計画されていたで
目前依然遭到市民的强烈反对
ロケットの打ち上げですが反対する市民の声も根強く
这次能发射成功吗
今度こそ 飛ぶのかね
会发射的
飛ぶさ
但不是说有这闲工夫放烟花的话
でも 花火を打ち上げるゆとりがあるなら
不如来改善改善我们的生活吗？
あたしらの暮らしをどうにかしなさいよって話じゃない？
就算现在就这样过去了 矛盾终究会爆发的
今をやり過ごしてもいずれ破綻する
还是得去开拓未来
未来をつくらないと
但这玩意儿可真破旧啊
しっかし オンボロだね
这玩意儿真的能潜水吗
こんなんで ホントに潜れるの？
叫我潜下去的不是阿姨你吗
潜れって言ったのはおばさんだろ？
叫我凯瑟琳 下次再敢这么叫我 就把你扔到海里去
キャサリン次 言ったら 海に沈めるから
话说凯瑟琳也只是化名吧
そもそも キャサリンだって偽名だろ？
两者不是差不多嘛
似たようなもんじゃないか
少管闲事
うるさい
人总是有各种难言之隐的啊
人には いろいろ事情ってもんがあるんだよ
阿夏
ナツくん
阿夏 去上学吧
ナツくん 学校 行こう
在叫你哦
呼んでるよ
放着不管总有一天她会放弃的
ほっとけば いずれ諦める
被甩了呢 恋爱里及时止损是很重要的哟
フラれたね 恋は見切りが肝心だよ
不…不是那样的
そ そんなんじゃないです
明明好不容易以为再也不用见到你了
せっかく 姿 見せなくなったと思っていたのに
别把我说得像个瘟神一样嘛
疫病神みたいに言わないでよ
我可是斑鸠夏生的合作伙伴啊
私は この斑鳩夏生くんのパートナーなんだから
什么 合作伙伴？
えっ パートナー？
哼
フッ
别乱说
適当なことを言うな
明明是说着可疑的话的江湖骗子吧
うさんくさい話を持ってきた山師だろ？
一点也不可疑
うさんくさくない
你外婆家里埋着宝物
あんたのばあさんの家に
这件事可是千真万确
お宝が眠っているのは間違いない情報なんだから
阿夏的外婆
ナツくんのおばあさんって
好像是一位学者？
なんとか学者さんの？
是海洋地质学家八千草乃音子博士
海洋地質学の八千草乃音子博士な
就是她说用这玩意儿找到埋在外婆家的宝物后
その ばあさんの家に眠っている宝物を
要跟她五五分成这么一回事喽
こいつで拾ってきて山分けにしようって言うんだよ
真的好可疑
う うさんくさい
多嘴
しつこい
那么 弄好了没？
で できたの？
只要刚才的零件没问题的话
さっきの部品が問題なければだけどな
真的吗？
本当？
等…等一下 这个真的能潜到海里吗？
ま 待ってよ これで 海に潜るの？
算可以吧
まぁな
还是算了吧
やめたほうがいいよ
要爱惜自己的生命啊
命を大事に だよ
你就别来插嘴了
口 挟まないの
这孩子和我都很需要钱
この子も私もお金は どうしたって必要なの
在这样的世界上生存下去
こんな世界で生きていくにはね
真的不要紧吗？
ホントに大丈夫？
不会在阿夏找到了宝物的瞬间对你说 辛苦你了
お宝が見つかった瞬間にご苦労さんって
然后就把阿夏丢在海上吗
ナツくん海に放り出されたりしない？
也许吧
かもな
什么叫也许吧
「かもな」って
别说这种不吉利的话啊
縁起でもないこと言わないでよ
那水菜萌也一起来吗？
じゃあ 水菜萌もついてきてくれるか？
唉？
えっ？
这玩意儿已经
こいつも
很多年没下过海了
海に潜るのは何年かぶりだ
我想找几个人打下手
あと何人か 手は欲しい
太狡猾了
ずるいよ
什么？
何が？
没什么
別に
全世界的海面急剧上升
世界規模で起こった急激な海面上昇
导致许多低海拔沿海地区整片沉入了海中
海抜の低い沿岸部は町ごと海に沈んだ
其中的原因尚未水落石出
原因は不明
尽管有温室效应导致海水膨胀
温暖化による海水の膨張
地壳运动所引发的超大规模海底隆起等假说
地殻変動による超大規模な海底隆起など
但目前还尚未确定真正原因
いくつかの説はあるが決定的なものは まだない
上涨后的海面迟迟未退
一度上がった水位は上昇したまま戻らず
许多城市和基础设施就此消失
多くの都市やインフラが失われ
如今 陆地仍在不断被蚕食着
今も じわじわと陸地をのみ込み続けている
啊 那个
あっ えっと
等我进到里面 关上舱门后
俺が中に入って ハッチを閉じたら
把钩子取下来
そのフックを外してくれ
钩子？ 是这个操纵杆？
フック？ このレバー？
起重机的操纵 就拜托凯瑟琳了
キャサリンは クレーンの操作を頼む
好了
さてと
动起来了
動いた
这东西 真的没问题吗？
この子 本当に大丈夫なの？
快点放下来 燃料可不是无限的哟
早く外しな燃料は無限じゃないんだよ
真是的
もう
打开压载舱
バラストタンク 開放
果然还是算了吧
やっぱりやめたほうがいいよ
下潜的地方很浅
潜るのは浅い所だし
地点我也认识 没问题的
場所もわかってる 問題ない
而且我必须去一次那里
それに 一度 行ってあげないとな
如果没人去的话
誰かが行かなきゃ
那东西就会一直被留在海里吧
ずっと海の中に取り残されたままだろ
明明是大家曾经住过的小镇
みんなが住んでいた町なのに
阿夏
ナツくん
是那个吗？
あれか
居然还保留着原样啊
こんなにもそのまま残ってるんだな
阿夏 在哪儿呢
ナツくん ど こ？
水菜萌 我先走一步喽
水菜萌 先行くぞ
拜拜
じゃあな
阿夏 等等我
ナツくん 待ってよ
找到了吗
見つかった？
啊 嗯
あっ ああ
就在这里
ここだ
这是什么？
なんだ？ これは
什么？有金块吗？
何？ 金塊でもあった？
怎么可能 又不是遇难船只
あるわけないだろ 難破船じゃあるまいし
胶囊仓？ 不对
カプセル？ いや
是个女生
女の子だ
人偶？
人形
仿生人吗？
ヒューマノイドか
要上去了 给我起重机的钩子
引き上げるぞ  クレーンのフックをくれ
好嘞
あいよ
实在看不出来是人偶
とても人形には見えない
竟然能做的如此精巧
ここまで精巧に作られているなんて
我还是头一回见到
初めて見た
阿夏 阿夏
ナツくん ナツくん
怎么了
どうしたの？
不要 不要 不要
嫌だ 嫌だ 嫌だ
阿夏 阿夏
ナツくん ナツくん
不要！
嫌だ
亚…托…莉
ア ト リ
拉上去
ウインチを
我说了 拉上去！
いいから ウインチを
阿夏
ナツくん
找到了
いた
腿？ 是我的义足吧
足？ 俺の義足か
还是不行吗
ダメか
光…好美啊
きれいだな 光は
真的…好美
本当に きれいだ
仿生人
ヒューマノイド
是机器人的意思吗
ロボットってこと？
我确实是你们人类如此概括的精密机器
あなた方 人がそのように総称する精密機械に属していますが
但我认为这个称呼有些过于广泛了
その呼び方は少々 広範囲すぎるかと思います
好厉害 这么像人类的仿生人
すごい こんな人間そっくりのヒューマノイド
我还是第一次见到
初めて見た
那当然 因为我是高性能的嘛
当然です 高性能ですから
但是 真没想到八千草博士居然藏着这种东西啊
しかし こんなもん隠し持ってたとはね
和人类如此相像的仿生人
人間に近いヒューマノイドは
在许久之前便停产了呢
かなり前に生産中止になっているからね
能卖个好价钱呢
高く売れるよ
要卖掉吗？
売っちゃうの？
那当然 我们就是为此才打捞的
当たり前でしょ そのためにサルベージしたんだから
但是不能随便卖的吧
でも それって勝手にやっちゃダメなんじゃ
没错 不可以的
そうです ダメです
没有主人的许可就把我卖掉是违法的
私をマスターの許可なしに売買するのは違法です
主人？
マスター？
是八千草乃音子博士
八千草乃音子博士です
你的主人在一个月前因病去世了
君のマスターは１か月前に病気で亡くなった
乃音子她…
乃音子が
这样啊…
そうですか
啊 那个
あっ えっと
已经去世了啊
死んじゃったんですか
那可太遗憾了 双手合十
それは残念です 合掌
总…总感觉没当回事
な なんか軽い
那很正常吧
それはそうだろう
毕竟语言和行动
言葉も行動も
可以说全都是程序编写好的
すべてプログラムで言ってるにすぎない
所以说 现在你的主人就是身为原主人孙子的 这个小弟弟
というわけで 今 マスターは孫である この坊や
你要听从这个人的命令哟
この人の命令に従うのよ
哦
おぅ
请多关照 小弟弟先生
よろしくお願いします 坊やさん
我可以叫你小弟弟先生吗？
呼び方は 坊やさんでよろしいですか？
或者爸爸 哥哥 兄长等等
その他 パパ？ お兄様 兄上などがありますが
我不是小弟弟 叫我夏生
坊やじゃない 夏生だ
斑鸠夏生
斑鳩夏生
夏生 先生？
夏生 さん？
该怎么称呼你
君は なんと呼べばいい？
问型号吗？
型番ですか？
不 我是说名字 你没有吗
いや 名前だ ないのか？
当然有
いえ
亚托莉
アトリ
我叫亚托莉
アトリといいます
拼作ATRI 亚托莉
ＡＴＲＩで アトリです
亚托莉？
アトリ？
是的 给本是死物的机器人命名
はい 固有名が与えられるのは
是承认其拥有生命的一种证明
物であるロボットが命あるものと承認された証し
也是高性能的我拥有的一个身份
高性能である私の一つのステータスです
不过 我觉得夏生这个名字也不错哦
でも 夏生も なかなかいい名前だと思いますよ
你到底是以什么眼光来看待我的
どういう目線で言っているんだ
就是这样的眼光啊
こういう目線ですが
她听不懂啊
わからないか
难道说 他把我当傻子？
もしかして 私 バカにされました？
在我从学校回来之前 你们千万别把她卖掉啊
私が学校から戻ってくるまで絶対 売っちゃダメだからね
知道了
わかってるよ
绝对不能卖 不许骗我
絶対だよ 絶対だからね
所以你卖不卖
で どうするの？
我可没余力把这个仿生人留在身边
ヒューマノイドを置いとく余裕なんて あるわけないだろ
况且这条腿也必须得处理一下
この足だってどうにかしなきゃいけないんだし
你能这么想就好
そうこなくちゃ
亚托莉
アトリ
来了
はい
走了
行くぞ
主人 我们是去散步吗
マスター お散歩ですか？
你去了就知道了
行けば わかる
走得真慢 不会是想逃走吧？
ずいぶん遅いね 逃げ出さない？
她可是仿生人
ヒューマノイドだぞ
不会违背主人命令的
マスターの命令に逆らうわけないだろ
有这么新奇吗
そんなに珍しいか？
是的 到处都是没见过的样子
はい 何もかも初めて見る景色です
毕竟近几年这里变化太大了
この数年で ここもかなり変わったからな
你沉睡了多少年？
何年 眠っていたんだ？
我睡了那么久吗
そんなに眠っていたのですか？
这你也不知道吗
それも わからないのか？
是的 我的记忆似乎全都丢失了
はい メモリーは すべて失われているようです
跟我来
ついて来い
喂
ちょっと
想要哪个自己挑
好きなの選んでいいぞ
怎么 你要给她买吗？
何？ 買ってあげるの？
穿双鞋免得被砍价 岂不更好
そのほうが売値が下がらなくていいだろう？
原来如此
なるほど
怎么了
何よ
大小上这个最合适
いえ 大きさは これが一番です
但是外形上这个更好看
ですが デザイン性は こちらですね
再选的话太阳都要下山了
日が暮れるよ
你给她挑一双吧
あんたが決めてあげなさいな
怎么样
どうだ？
大小也正合适
サイズもぴったりです
买双鞋这么高兴吗
靴が そんなにうれしいのか？
当然
はい
因为
だって マスターが私に
主人亲手送我东西了呀
物を与えてくださったんですもの
我高兴很奇怪吗
うれしいと 変でしたか？
没有
いいや
不奇怪
変じゃない
看起来就像个普通的人类一样呢
普通の人間と変わりないように見えちゃうわね
所以才停止生产了吧
まっ だから生産中止になったんだろうけどな
你没事吧
平気ですか？
刚才也脱落了
さっき 外れたからな
这个假肢毕竟是老型号了
まぁ この義足ももともと古い型だし
它性能并不高级啊
高性能ではないのですね
可以这么说
まっ そんなところだ
原来如此
なるほど
山崎工厂生产的第四代
ヤマサキファクトリーの第４世代
也就是这玩意儿的后两代
こいつの２世代あとだな
后两代
２世代
那时候就已经这么接近真人了
その間に ずいぶん人間に近くなったんだな
是啊 刚开售时还引起过一阵热议呢
ああ 出た当時は話題になったけどな
只不过后来又宣布要回收了
ただ そのあとリコールが発覚したんだ
回收过？那现在能卖多少价
リコール？ じゃあ 値段は
让开 让我看看到底多少
どきな で どうなのよわっ
这么大一笔 两人平分
この金額を２人で山分け
赢了 这场人生的豪赌
か 勝った 人生の賭けに
回收说明有质量问题吧 定这么高合适吗？
リコールって 問題があったんだろ？こんなに高くていいのか？
那些收藏家就是喜欢这种东西
コレクターっていうのはそういうのが好きなんだよ
也就是说我能卖出你们满意的价格了？
つまり ご満足のいただけるプライスがついたのですね
我真不愧是高性能的
さすが高性能な私
怎么说 需要我现在就去找买家吗
どうする？ すぐ欲しいってやつを探してくるが
那是当然
そりゃあ もう
等等
あの
能稍等几天再把我出手吗？
売るのは 少しだけ 待ってもらえないでしょうか？
我的前主人 不
元マスター いえ
乃音子曾给我下过命令
乃音子から命令をもらったんです
在我沉睡之前
眠る前に
希望你们能等我先完成任务
それを実行してからにしてほしいんです
外婆的命令？
ばあさんの命令？
什么啊
何よ？
那就是
それは
记忆丢失了
ロストしました
啊？
はぁ？
咦？是什么来着
あれ？ なんだっけな？
呃 那个
えっと えっと
你个机器人 也会忘事吗
物忘れするのか？ ロボットなのに
这是为了模拟人类的思考模式
人と思考パターンを似せるために
才特意设计成和人一样会忘事的
人間同様 物忘れするんです
到底是什么来着
えっと なんだっけな
主人 你还记得吗
マスター 覚えてませんか？
我怎么可能记得
俺が覚えているわけないだろ
真是没用
もう 役立たず
这下麻烦了
困ったな
你啊
あのな
竟然把这么重要的事忘了
うぅ こんな大事なことをロストするなんて
我还有什么脸自称高性能
高性能な私なのに
怪不得要回收呢
さすが リコール品
倒是挺值钱的 这堆废铁
よく値がついたな あんなポンコツ
把机器人称为废铁 违反了机器人反歧视法
ロボットをポンコツと呼ぶのはロボット差別禁止法違反ですよ
请你改正言辞
訂正してください
你那哨子又是从哪里掏出来的啊
どこに隠し持ってたんだそんなもん
与其纠结这个 还不如快点记起来
そんなことより早く思い出せ
真没办法
しょうがないわね
她今天就交给我保管吧
今日のところは私が預かっておくよ
有什么可奇怪的
当然でしょ？
这东西只要主人许可就能卖
マスターの許可があれば売れるんでしょう？
给你保管 要是你带她跑了我可怎么办
あんたに預けて とんずらされたらたまったもんじゃない
你要卖吗
売るのか？
你不卖吗
売らないの？
就算她想起来那已故主人的命令又怎样
死んだマスターの命令を思い出したところでなんになるの？
况且看她这样子
だいたい あの感じじゃ
我也不觉得她能够完成任务
実行できるとは思えないし
你不是也想换了那只假肢吗
その足 取り替えたいんでしょ？
亚托莉
アトリ
在
はい
你跟凯瑟琳走吧
キャサリンと行くんだ
好的
はい
那等我找到买家就联系你
じゃあ 買い手が見つかったら連絡するわ
好
ああ
走了
行くよ
好的
はい
等等
待て
等一下
待てよ
故障了？
故障？
果然便宜货没好货
やっぱり安物はダメね
那个
あの
干嘛
あぁ？
坏了
ヤッバ
给我争气点啊你这废铁
根性 見せろ ポンコツが
喂 等等
おい 待て
等等我啊
待ってくれ
等等
待って
主人
マスター
阿夏
ナツくん
你手肘擦破了 我去找药箱
肘 すりむいてるよ 今 救急箱を
抱歉 能让我自己待一会儿吗
悪い 一人にしてくれないか
嗯
うん
好不容易把你送到研究院 你竟然逃回来
アカデミーにまで行かせてやったのに 逃げ帰ってくるなんて
真是烂泥扶不上墙
なんてざまだい
我有什么办法
しかたないだろ
我也不想
俺だって
可恶 可恶
クソ クソ
不要 我不要
嫌だ 嫌だ
亚托莉
アトリ
夏生
夏生さん
我要成为主人的腿
私 マスターの足になります
きっと そう 僕たちは太古の時代から
我们一定自太古时代起
引き寄せられる運命だったんだ
便命中注定被彼此吸引
宇宙は知ってただろう
宇宙应该早已知晓
地球の愛の誕生を
地球上爱会诞生
深い海の底 一つの命
深海之底的一个生命
「あの光は何？」
「那束光芒是什么？」
これから未来がどうなるか
未来的路将如何展开
誰にも分からないけれど
无人知晓
それでも どこかに
即便如此 在某处
いつも光が見えてきたよ
也总能看见光芒
それは遠い宇宙からの
仿佛是来自遥远星辰的
希望のような星の輝き
宛如希望的璀璨光辉
何を語っているのか
它究竟在诉说着什么
夜明けまでは
直到破晓前
夢を 覚めるな
愿梦永不醒
「あの光は何？」
「那束光芒是什么？」